# TIL
오늘 내가 배운 것들(Today I Learned)   

#### 4주차 질문

--------------------------------------------------

#### 4주 

| 일차                    | 링크                      |
| --------------------- | ----------------------- |
| 16일차                  | <a href="#16day">클릭</a> |
| <strong>17일차</strong> | <a href="#17day">클릭</a> |
| 18일차                  | <a href="#18day">클릭</a> |
| 19일차                  | <a href="#19day">클릭</a> |
| 20일차                  | <a href="#20day">클릭</a> |

---------------------------------------------------



<details id="16day">
  <summary>16일차</summary>

  #### 반응형 웹이란? (RWD)
  Responsive Web Design -> 반응형 웹 디자인  
  과거를 답습하는 것은 이제 그만! 

  답습 => 전부터 해 내려오거나 있던 방식이나 수법을 비판적으로 검토하지 않고, 있는  그대로 받아들이거나 따름.  
  원래그랬어? 실무에서 많이 말하는데 원래 그런 것은 없습니다.  
  
  이세대가 필요하는 기술을 가지고 클라이언트의 요구사항을 구현해 내는 것이 필요합니다.

  오늘을 연구하고 만들어야 합니다. 사용자의 인터페이스 환경을 여러분이 만들어 내는 것이 필요합니다. 테크놀로지의 반전으로 월드 와이드 웹은 데스크톱을 벗어나 세상 모든 기기에서 이용 가능해졌다.

  우리가 만들어야하는 것은 서비스고 서비스는 사용자에게 제공되는 내용 콘텐츠와 컨텍스트 입니다. 

  테크놀로지의 발전은 디자인 바운더리를 변경시켰습니다. 제한된 환경에서 벗어나 무한대의 환경으로 진화되고 있는 것이 웹이다.

  그 안에 들어가는 설계를 우리가 해야한다. 사용자의 경험을 유연하게 확장 시켜야 한다.

  컨텐츠는 물과 같고 어떤 용기에 담든 성질은 똑같다.

  반응형 웹 시대를 위한 디자인. 다양한 디바이스에 사용자에게 제공하는 컨텐츠를 담아내는 것. 

  반응형 웹 디자인이란? 사용자의 환경(스크린 사이즈, 플랫폼, 회전방향 등)을 고려하여 응답할 수 있도록 제작하는 것을 말한다.

  2010년 Ethan Marcotte 반응형웹 => 디바이스에서 콘텐츠를 감추거나 격리시키는 것보다 최적화된 뷰를 사용자에게 제공하여 콘텐츠를 효율적으로 담는 것이 우리가 수행해야 할 일입니다.

  #### 콘텐츠 구성 
  
  반응형 웹 프로젝트를 시작하기 전 무엇을 고려하고, 알아야 할까?

  ```
  1. 콘텐츠 전략 (Content strategy)
  2. 유연한 그리드 레이아웃 (Flexible grid layout)
  3. 유연한 이미지 / 미디어 (Flexible images and media)
  4. 디바이스 픽셀 밀도 (Device Pixel Density)
  5. 중단점 / 미디어 쿼리 (Breakpoint and Media queries)
  ```

  [콘텐츠 전략]
  콘텐츠의 구조를 치밀하게 분석하지 않고는 좋은 사용자 경험을 제공하기 어렵다.
  고정된 가로 폭과 해상도에서 콘텐츠가 영구적으로 자리 잡았던 디자인은 과거의 것이 되었다. 다양하게 변화되는 가로 폭과 해상도에 최적의 경험을 제공할 수 있는 무용술이 필요로 한다.

  [콘텐츠 쌓임]
  4컬럼 레이아웃 디자인의 화면 폭이 줄어들 경우 쌓이는 것은 불가피하다. 4->3->2->1
  하지만 중요한 정보가 1번이 아닐 수가 있다.

  [콘텐츠 순서]
  중요한 컨텐츠는 우선적으로 보여야 합니다. 크기가 작은 모바일 환경에서 우선적으로 보여져야 할 콘텐츠가 무엇인지 고려해야 함을 말한다.

  [콘텐츠 맞물림]
  상황에 따라서는 순서가 뒤섞이는 구조로 보여야한다. float나 position이 아닌 플렉시블 같은 레이아웃 기술을 사용해야한다. 

  [플렉시블 박스]
  콘텐츠 중심 전략, 콘텐츠 구성(안무법)등을 원활하게 구현하기 위한 새로운 레이아웃 기술이 요구되었다.

  #### 유연한 그리드
  RWD에서는 픽셀이 아닌, 상대 단위를 사용해야 하기에 픽셀을 상대 단위로 바꾸는 계산식을 사용해야 한다. 
  그리드 퍼센트  (전체PX / 현제PX) X 100

  [테크니컬 이슈]
  물처럼 흐르는 유연한 레이아웃을 구현할 경우 발생하는 테크니컬 이슈는 정확하게 정수로 떨어지지 않는 픽셀의 경우 각각 브라우저가 처리하는 방식이 달라서 퍼센트 값을 픽셀로 변경하는 과정이 발생한다.

  // 보충

  #### 유연한 이미지
  이미지를 포함하는 컨테이너 요소의 폭에 맞쳐 크기가 변경되는 이미지를 말한다. 

  콘텐츠 이미지   
  width: 100%;
  height: auto;

  콘텐츠 배경이미지 (height: 0px)  
  responsive-scale-bg {
    width: 100%;
    padding-bottom: 66.666666667%;
    background: url(img/fluid/image-1440x960.jpg);
    background-size: cover;
  }

  #### 재단 이미지
  컨테이너 요소의 폭에 맞쳐 크기가 동적으로 잘려지는 이미지를 말합니다.

  width: 100%;
  height: 960px;
  background-image: url(img/fluid/image-1440x960.jpg) center top;
  background-size: cover;


  #### 유연한 미디어
  유연한 아이프레임은 아이프레임을 포함하는 컨테이너 요소의 폭에 맞춰 크기가 변경되는 것을 말한다.

  비디오 같은 경우 width: 100% height: auto만 있어도 됩니다.

  ~~  {
    position: relative;
    padding-bottom: 56.25%;
    height:0;
    overflow: hidden;
    max-width: 100%
  }

  ~~ iframe {
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
    width: 100%;
    height: 100%;
  }

</details>

<details open id="17day">
  <summary>17일차</summary>
  #### 장치 독립적 픽셀 1
  환경이 변화되면서 장치마다 각각 픽셀을 어떻게 처리하는지 알아야하고 대응하는 방법이 무엇인지 알아야 합니다.
  https://brunch.co.kr/@blackindigo-red/18

  픽셀밀도 : 공간에 픽셀이 들어가는 물리적인 수치를 말한다. 
  멕칸토시는 처음에 인치를 사용해서 그 인치당 픽셀은 72픽셀이였다.

  디바이스 픽셀 밀도 : 애플사가 인치당 픽셀을 2배로 올려서 엄청나게 선명한 레티나 디스플레이를 소개한 이후, 디자인 과정에서 디바이스 픽셀을 고려해야한다.
  가로2배 세로 2배로 늘어남.

  벡터 그래픽 svg과는 달리 비트맵 그래픽은 픽셀 밀도에 영향을 받고, 고해상도를 지원하는 디바이스에 적합한 그래픽 제작이 필요하다.

  이롭게 라는 사이트. 메뉴는 선명하지만 로고는 선명하지 않다.

  css나 svg같은 경우 고해상도에 영향을 받지 않는다. 

  그래픽 디자인은 비트맵으로 작업을 많이합니다. 

  브라우저 개발툴 console => window.devicePixelRatio
  2 => 픽셀의 실제 이미지의 2배이기 때문에 사진의 이미지를 2배씩 올려야합니다.

  하지만 SVG로 만들게 되면 깨끗하게 보이게 됩니다.
  (이미지가 깨지면 SVG로 제작해야 됩니다.)

  네이버 같은 경우 네이버의 이미지는 깨져 보입니다. 하지만 애플 경우에는 이미지가 깨져보이지 않게 배율이 되면 2배의 이미지를 보여주게 됩니다.

  css에서 2배로 처리하면 되지 안냐? 스마트 오브젝트는 신기술 아니냐고 말하면 이렇게 말을 해야한다.  
  스마트 오브젝트를 이용해서 비율을 유지하고 크기를 올리세요. 스마트 오브젝트는 13년 전인 2005년에 나온 기술입니다. 안된다는 말 하지마시고 우선 해보시라고요.

  버튼으로 예를 들자면 1배수로 제작을 하고 2배수로 제작을 하는데 2배수로 제작을 하고 2분의1로 나누면 1배수가 됩니다. 하지만 디자이너는 이것을 고려하지 않고 89px같이 딱 나눠떨어지는 값을 사용하지 않아 브라우저가 이것을 픽셀로 만드는 데 문제가 생겨서 간격에 영향이 갑니다. 

  그럼 2배수로 하고 3배수로 하고 1배수로 만들려면 6으로 나눠서 떨어져야 하는데 이게 말이 됩니까?

  디자인을 2배수로하고 3배수로 하는 경우 이것은 실무 디자이너에 근본적인 설계 문제가 있다는 것입니다. 

  이 문제를 해결하는 방법은 시안을 1배수로 작업을 한다음에 픽셀 영향을 받는 이미지만 스마트 오브젝트를 이용해서 배율 이미지로 만들어서 받아야합니다.

  #### 장치 독립적 픽셀 2
  수치 측정 단위 중 픽셀 밀도를 측정하는 독립적인 단위가 없어 디자인 과정이 곤란 스러워졌다. 이에 대한 해결책은 애플은 Point(pt)를 제시했다. 

  더이상 px단위로 하지 않고 pt라는 단위를 제시했습니다.

  pt라는 것은 인쇄상에서 쓰이는 단위입니다. 같이 일하는 디자이너가 폰트 크기를 pt로 쓰는 디자이너가 있습니다. 정말 답답합니다.

  1x 1pt = 1px  
  2x 1pt = 2px

  모바일 애플리케이션 IOS 환경에서 장치독립적으로 변경되서 보여줍니다. 애플의 디자인은 PT라는 장치 독립적인 단위를 사용합니다. 하지만 웹은 아닙니다.

  그래서 안드로이드에서도 개발을 하였습니다. 그렇지만 PT라고 적게되면 애플을 배끼게 되는 것이라 안드로이드도 픽셀 밀도 DIP라고 하는데 이것을 DP라고 합니다. 하지만 애플과 다르게 안드로이드는 배율이 실수 단위입니다. 안드로이드는 열려있어서 많은 기업들이 가져다 쓰기때문에 혼돈이 왔습니다.

  디바이스 픽셀 밀도 UI 그래픽 내보내기. 픽셀 단위 그래픽이미지는 포토샵을 사용한다면 디자이너가 작업을 할때 벡터로 하는 게 좋겠지만 배율별로 이미지를 주는 게 좋다.

  그리고 1배수로 작업을 하자. 만약 벡터가 아닌 비트맵 이미지를 사용하지 않는 다면 스마트 오브젝트를 통해서 큰 이미지를 준비하세요. 애플 같은 경우 PT로 사용합니다. 

  사람이 보는 인식의 고려 
  1. 픽셀밀도를 낮추기.
  2. 버튼 크기를 바꾸기.

  고려해야할 것.
  1. 마우스 포인터와 손가락 크기는 다르다.
  2. 물리적인 크기.
  3. 사용자와 디바이스의 거리.

  대형 스크린 -> 픽셀 밀도 낮추기.

  가급적 이미지는 벡터로 그리고 디자인은 1배율로 작성합니다.

  웹은 운영체제보다 브라우저이기 때문에 보여주기가 중요합니다.

</details>

<details id="18day">
  <summary>18일차</summary>
</details>

<details id="19day">
  <summary>19일차</summary>
</details>

<details id="20day">
  <summary>20일차</summary>
</details>